---
---
Redovisning kmom01
=========================

Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året. 
----

I början kändes mycket lite främmande och som man hade glömt mycket från det man gjort tidigare, Men tog inte jätte länge innan mycket började komma tillbaka istället. Jag vill bli mycket bättre på att skriva koden som man ska för att få den mer läsbar. 

 

Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)? 
----

I alla artiklar jag kollat på verkar det som larvel är det populäraste valet. Två andra som verkar vara i topp är symfony och Codeigniter. Ett resultat som även visas då man kollar sökningarna dom senaste 12 månaderna på Google. 

https://trends.google.com/trends/explore?q=laravel,Symfony,%2Fm%2F02qgdkj,CakePHP,Zend 

 

Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
----

Jag är själv inte en person som är väldigt aktiv i att skriva i Communitys men då jag letar svar på min fråga så händer det att man hamnar där. Opensource tycker jag är en väldigt bra grej, jag har en del projekt jag byggt hemma som bygger på opeonsource programvara.  


Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon? 
----

Jag tolkar det lite som att man ska vara öppen och lite flexibel med sina val och se ett ramverk som ett hjälp medel. 

Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida? 
----

I början kändes mycket svårt då det kändes som man glömt bort mycket. Det mesta kom tillbaka ganska fort. 

Jag fick i vissa delar gå tillbaka till gamla guider för att se hur man gör olika saker. 

Några funderingar kring arbetet med din kontroller? 
----

Jag hade i början svårt att få kontrollern att laddas in på sidan och var nog det största problemet jag hade det här kursmomentet. Anledningen till problemet var att jag inte hade lagt till namspacet i composer.json filen. 

 

Vilken är din TIL för detta kmom?
----

Jag tycker mycket har varit repetion för att komma igång igen, så det här kursmomentet har varit för att fräscha upp minnet. 