---
---
Redovisning kmom02
=========================

Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
----

Kan inte säga att jag använt det medvetet förut men man har ju delat in koden i olika moduler. 

Det här kommer hjälpa då man vet hur och vilka delar som ska ligga var, vilket jag tror kommer ge en mycket mer översiktlig kod. 

Model: Ansvarar för logiken som tex att hämta data från en databas och bearbeta datan man får. 

View: Presenterar datan på ett bra sätt för användaren 

Controller:  Tar emot datan från användaren och skickar den vidare till modellen/vyn. 

 

Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
----

S:  Single-responsibility principle, en klass ska ansvara och göra en sak.  

O:  Open-closed princple, med det menas att koden ska vara öppen för utbyggnad utan att behöva ändra i den befintliga koden. 

L:  Liskov substitution principle, Objekten ska kunnas från huvudklassen ska kunna bytas ut av instanser av subklassen  

I:  Interface segregation principle,  ingen klient ska vara tvingad att använda sig av metoder den inte behöver. 

D:  Klasser ska inte vara beroende av varandra. 

Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om? 

Det här är något jag har svårt att veta då jag använder mig av något speciellt design mönster. Jag kan tänka mig att det är en del man använder sig av utan att riktigt tänka på det. Det här är en punkt jag vill bli bättre på för att klara av att skriva bättre kod. 

Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.
----

Jag valde att kika på symfony och larvel 

Bådas kontroller är likt anax där dom extendar en super controller klass. 

Jag tycker det ser väldigt lika ut men har inte satt mig in allt för djupt i det än. 

Vilken är din TIL för detta kmom?
----

Skulle nog vara lite hur man ska dela in koden i MCV. 